Yesterday, you had asked me for the status of a Guru.
Ayer me preguntasteis por el estatus de un guru.
It’s a state, it is not a status
No es un estatus, es un estado,
because status is external, can be bestowed upon anyone,
porque el estatus es externo y puede ser concedido a cualquiera;
and anybody can say that, “This is your status.”
y cualquiera puede decir: "este es tu estatus".
For something external merit, or something, you can give a status to a person.
Por algún mérito externo, o algo, concedéis un estatus a una persona.
It is a state. ‘State’ means the innate being,
Es un estado. ‘Estado’ significa el Ser interior,
evolved to that level that you become the master.
evolucionado a ese nivel donde os convertís en maestro.
Of course,
Por supuesto,
you have to be your own master to begin with. No doubt about it.
para empezar, tenéis que ser vuestro propio maestro. Sin ninguna duda.
If you are not even your own master,
Si ni siquiera sois vuestro propio maestro,
then how you can achieve that state?
entonces ¿cómo podéis alcanzar ese estado?
Now as I say it is innate; then one starts thinking,
Ahora bien, cuando digo que es innato, alguno empieza a pensar:
“If it is innate, in a Sahaj way, how do we achieve?”
“Si es innato ¿cómo podemos alcanzarlo de una manera sahaja?"
There are certain faculties which we have to develop to begin with.
Para empezar, hay ciertas facultades que tenemos que desarrollar.
The first faculty is if we can become thoughtless.
La primera facultad es si podemos llegar a estar sin pensamientos.
In meditation you can become thoughtless for a short time.
En la meditación podéis llegar a estar sin pensamientos durante un breve tiempo.
Gradually this short time should go on increasing –
Gradualmente, este breve tiempo debería ir aumentando;
that you are without any thought.
de forma que estéis sin ningún pensamiento.
This happens also as we can say is a state,
También, cuando esto sucede, podemos decir que es un estado,
but how do we achieve that, again?
pero ¿cómo logramos eso?
Because human beings cannot understand that anything can happen spontaneously,
Porque los seres humanos no pueden entender que cualquier cosa puede suceder espontáneamente.
it has to be done some - something has to be done.
Creen que se tiene que hacer algo; algo tiene que hacerse.
For that, in Sahaj, we have something very, very simple,
Para eso, en Sahaj, tenemos algo muy, muy simple,
that you have got a mantra as ‘nirvichar’.
tenéis un mantra como ‘Nirvichar’.
So now you watch anything saying the mantra,
Ahora observad cualquier cosa diciendo el mantra,
“Twameva sakshat nirvichar,”
“Twameva Sakshat Nirvichar”,
then you’ll start seeing that, witnessing that, without thinking.
empezaréis a verla, seréis testigo, sin pensar.
Just see, witness.
Simplemente ved, sed testigos.
Just seeing itself creates that state within us, the first state,
Simplemente observando, por sí solo, se crea ese estado dentro de nosotros, el primer estado.
is very important, that you become the witness, the sakshi.
Es muy importante, que os convirtáis en testigos, en sakshi.
As soon as you become a sakshi,
Tan pronto como os convertís en un sakshi,
the whole thing whatever you are seeing
toda la cosa, sea lo que sea lo que estéis viendo,
gives you the complete idea, subtle as well as gross, of that thing.
os da una idea completa, sutil, además de grosera, de esa cosa.
You see it and you know it
Lo veis y lo conocéis y,
and, as a Sahaja Yogi, it becomes your knowledge.
como sahaja yogui, se convierte en vuestro conocimiento.
We can say, in the modern terminology, that you see something,
Podemos decir, en terminología moderna, que veis algo,
it gets recorded in your mind and it manifests joy,
se registra en vuestra mente y manifiesta gozo,
it manifests knowledge, it manifests compassion, whatever may [be] the situation.
manifiesta conocimiento, manifiesta compasión, cualquiera que sea la situación.
Because now you have many dimensions which you have to develop,
Porque ahora tenéis muchas dimensiones que tenéis que desarrollar,
these dimensions are to be developed.
estas dimensiones tienen que desarrollarse.
Now supposing you go and meet someone with whom you have to deal.
Supongamos que vais y os encontráis con alguien con quien tenéis que llegar a un acuerdo.
He’s talking, talking, talking. Just become thoughtless.
Está hablando, hablando, hablando. Simplemente quedaos sin pensamientos.
So now, what is the thing that will happen as soon as you become thoughtless?
Así pues, ¿qué ocurrirá en cuanto os quedéis sin pensamientos?
First his thoughts, his bombardment, will not touch you
Primero, sus pensamientos, su bombardeo, no os alcanzará
because you are in a different realm altogether.
porque estaréis totalmente en un reino diferente.
But in that realm your power will manifest:
Pero en ese reino vuestro poder se manifestará:
it may cool him down, it may shut him down
puede que le calme, puede que le haga callar
or maybe he may just feel tremendous love for you.
o, quizá, pueda sentir un tremendo amor por vosotros.
So the word ‘guru’ means gravity:
Así pues, la palabra ‘guru’ significa gravedad:
that the Mother Earth has gravity.
la Madre Tierra tiene gravedad.
In the same [way] a person who is a guru has to have the gravity.
De la misma forma, una persona que es un guru debe tener gravedad.
But how do you develop this gravity?
Pero ¿cómo desarrollamos esta gravedad?
Some people just artificially become very grave
Algunas personas se hacen artificialmente muy graves
and sometimes show that they are very serious or something like that.
y, algunas veces, se muestran como muy serias o algo parecido.
Gravity is within yourself.
La gravedad está dentro de vosotros.
In the second state, we should say, of guru pada, is your gravity must manifest.
En el segundo estado, podríamos hablar de "gurupada", está vuestra gravedad, que debéis manifestar.
As you become the witness your gravity starts expressing itself.
A medida que os convertís en testigo, vuestra gravedad empieza a expresarse por sí misma.
It will not show as temper or seriousness or anything like that.
No se mostrará cómo temperamento o seriedad o algo así.
But it will manifest in a way that
Pero se manifestará de una manera que
the whole thing will become extremely dignified and majestic.
todo el conjunto se volverá extremadamente digno y majestuoso.
It will just manifest by itself.
Se manifestará por sí misma.
So the state in which you rise, now becomes effective.
Por lo tanto, el estado al que ascendéis, ahora se vuelve efectivo.
Before this it was not.
Antes no lo era.
You had to all the time manipulate, say this, say that.
Todo el tiempo teníais que manipular, di esto, di aquello...
But in your silence you can manifest your gravity,
Pero en vuestro silencio podéis manifestar vuestra gravedad,
and this gravity is extremely… it acts like a magnet.
y esta gravedad es extremadamente... actúa como un imán.
As you know there’s a magnet in the Mother Earth.
Como sabéis hay un imán en la Madre Tierra.
That we call as the gravity, by which people are attracted.
Lo llamamos gravedad, por la que la gente es atraída.
We are resting on this Mother Earth because of her gravity.
Estamos descansando sobre esta Madre Tierra debido a su gravedad.
Everything is attracted to Mother Earth because of her gravity.
Todo es atraído a la Madre Tierra a causa de su gravedad.
So you get a magnetic temperament, magnetic character,
Así pues, adquirís un temperamento magnético, un carácter magnético,
magnetic personality.
una personalidad magnética.
And this magnetic personality that you develop,
Y esta personalidad magnética que desarrolláis,
immediately shows that it is manifesting its power.
inmediatamente muestra que está manifestando su poder.
Just try to understand. Like the light now is coming on me:
Intentad comprender. Por ejemplo, la luz que ahora cae sobre mí
it’s just giving light, but it is not manifesting anything.
solo está dando luz, pero no está manifestando nada.
We can see the sun’s rays, is the best example.
Podemos ver los rayos del Sol, es el mejor ejemplo.
Sun’s rays when they fall onto the leaves, the rays, which look simple,
Cuando los rayos del Sol caen sobre las hojas, los rayos, que parecen simples,
manifest their power of making it into chlorophyll.
manifiestan su poder de conversión en clorofila.
In the same way, when you are at that height or at that state,
De la misma manera, cuando estáis en esa altura o en ese estado,
then without saying anything, without doing anything, even a glance –
sin decir nada, sin hacer nada, incluso con una mirada
you manifest. But not only that, but you record everything.
os manifestáis. Pero no solo eso, sino que registráis todo.
So many people must have noticed that I seldom forget things.
Mucha gente debe haberse dado cuenta de que casi nunca me olvido de nada.
Like once I was travelling and I saw some red stones near Sangamner.
Como una vez que estaba de viaje y vi unas piedras rojas cerca de Sangamner.
And when I said that “Why not we have some red stones for Pratishthana”.
Y cuando dije: "¿Por qué no tenemos piedras rojas para Pratishthana?”
They said, “But there are no red stones in the whole of Maharashtra.”
me respondieron: "No hay piedras rojas en todo Maharashtra.”
I said, “There are.” “Where?”
Dije: "Sí que las hay". ¿Dónde?
I said, “Go on the way of - you’ll find them near Sangamner.” They said,
Dije: "Id por el camino de... las encontraréis cerca de Sangamner”. Dijeron:
“We have travelled so much that way, we’ve never seen it.”
Hemos viajado mucho por ese camino y nunca las hemos visto.
I said, “I don’t know what you are seeing, you know,
Yo dije: "No sé lo que veis,
what you are watching, I have definitely seen.”
vosotros sabréis lo que miráis, las he visto sin ninguna duda".
When they went there, they saw mountains and mountains of these red stones,
Cuando fueron allí, vieron montañas y montañas de esas piedras rojas,
and they never noticed it even.
y nunca se habían dado cuenta.
So now, when you start witnessing something without thought
Por tanto, cuando empezáis a ser testigos de algo -sin pensamientos-
there’s no obstruction for absorbing the knowledge about that thing,
no hay obstrucción para absorber el conocimiento de esa cosa,
because there’s no thought.
porque no hay pensamientos.
It’s complete absorption takes place. And then it manifests.
Tiene lugar una absorción completa. Y entonces se manifiesta.
This is how the Divine Power works within us.
Así es como trabaja el Poder Divino dentro de nosotros.
So with our gravity
Por tanto, con nuestra gravedad
what we do is to touch that depth within us,
lo que hacemos es tocar esa profundidad dentro de nosotros,
which can carry the Divine Power and manifest it.
que puede llevar el Poder Divino y manifestarlo.
Unless and until we touch that depth within us,
A menos que toquemos esa profundidad dentro de nosotros,
Sahaja Yoga is like ‘Hare Rama Hare Krishna’.
Sahaja Yoga es como ‘Hare Rama Hare Krishna’.
Nothing better than that. And that’s why I find so many Sahaja Yogis, sometimes,
Nada mejor que eso. Y es por eso por lo que encuentro tantos sahaja yogis que, algunas veces,
really go off their rails suddenly.
se salen de repente de sus raíles.
Because they have no gravity to go down into their own being
Porque no tienen gravedad para profundizar en su propio Ser
and to feel the beauty and the glory of their own being
y sentir la belleza y la gloria de su propio Ser
and to use that gravity for manifesting Divine Power.
y usar esa gravedad para manifestar el Poder Divino.
We could say that, supposing there is a vehicle which is very weak,
Podríamos decir que, suponiendo que hay un vehículo que es muy débil,
which is not yet properly fixed,
que no está arreglado adecuadamente,
cannot be used for something substantial.
no puede ser usado para algo importante.
And the most substantial thing in your lives is this Divine Power;
Y lo más importante en vuestras vidas es este Poder Divino;
which looks very light. You never feel the weight of this Divine Power.
que parece muy ligero. Nunca sentís el peso de este Poder Divino.
You’ll never feel the pressure of this Divine Power.
Nunca sentiréis la presión de este Poder Divino.
But if you are not clean, if your channel is not clean,
Pero si no estáis limpios, si vuestro canal no está limpio,
then this Divine Power cannot flow properly, it cannot manifest.
entonces este Poder Divino no puede fluir apropiadamente, no puede manifestarse.
So when we say that we are the instrument of God Almighty,
Por lo tanto, cuando decimos que somos los instrumentos de Dios Todopoderoso,
then like this instrument we are; now we are connected to the mains.
entonces somos como este instrumento (micrófono), estamos conectados a la red eléctrica.
If this instrument is not all right
Si este instrumento no está bien
then it cannot manifest whatever it is supposed to do.
entonces no puede manifestar lo que se supone que hace.
But we are much above all these ordinary instruments,
Pero estamos muy por encima de todos estos instrumentos ordinarios,
even the most complicated, even the most advanced and developed by science.
incluso de los más complicados, incluso de los más avanzados y desarrollados por la ciencia.
Because we reach a state where we ourselves become the science.
Porque alcanzamos un estado donde nosotros mismos nos convertimos en ciencia.
Science of Truth, an Absolute Truth.
La ciencia de la Verdad, la Verdad absoluta.
So what is needed for a Guru is self-esteem.
Por tanto, lo necesario para un guru es la autoestima.
This is a very important point [which] people don’t realise: the self-esteem.
Este es un aspecto muy importante del que la gente no se da cuenta: la autoestima.
To achieve the self-esteem we have to introspect
Para conseguir la autoestima tenemos que hacer introspección
and know that, “Today I am not what I was before.
y saber que: hoy no soy lo que era antes.
I’m a realised soul. I have got powers. Of course I have powers.
Soy un alma realizada. Tengo poderes. Por supuesto que tengo poderes.
Powers of love, powers of compassion, powers of grasping things,
El poder del amor, el poder de la compasión, el poder de la comprensión de las cosas,
powers of creativity, powers of giving realisations to others.”
el poder de la creatividad, el poder de dar la realización a otros.
Nobody had these powers!
¡Nadie tuvo estos poderes!
But somehow or other in Sahaja Yog we are not self-conscious.
Pero de una manera u otra, en Sahaja Yoga no somos conscientes de nosotros mismos.
And we should not be self-conscious because that can give you ego,
Y no deberíamos serlo porque eso os puede dar ego,
but we should have self-esteem.
pero deberíamos tener autoestima.
“I’m a Guru. I’m a Guru. I’m not an ordinary person.
¡Soy un guru! Soy un guru. No soy una persona corriente.
I’m not on the street. I’m something special.
No estoy en la calle. Soy algo especial.
I’m on the shores of Truth.
Estoy en las orillas de la Verdad.
I have to salvage the people who are blind, who are mad,” all kinds of things.
Tengo que salvar a la gente que está ciega, que está loca, todo tipo de cosas.
In a most chaotic conditions this world is today.
Actualmente, el mundo está en las condiciones más caóticas.
So at that time a kind of a silence will come within you.
Así pues, en ese momento, un tipo de silencio surgirá dentro de vosotros.
When there will be any such crisis, immediately you’ll become extremely silent.
Cuando se presente una crisis así, os volveréis de inmediato extremadamente silenciosos.
But this is again a state I’m telling you.
Pero, de nuevo, os estoy hablando de un estado.
So now if there is something that makes you upset or makes you unhappy,
Por tanto, si hay algo que os molesta u os hace infelices,
try to reach that point, that axis, which is just silence.
intentad alcanzar ese punto, ese eje, que justamente es el silencio.
And this silence will make you really powerful
Y este silencio os hará realmente poderosos
because this silence is not only yours.
porque este silencio no es solo vuestro.
When you are in that silence you are in the silence of the cosmos,
Cuando estáis en ese silencio, estáis en el silencio del cosmos,
silence of the cosmos. And the silence of the cosmos works for you.
el silencio del cosmos. Y el silencio del cosmos trabaja para vosotros.
You are in connection
Estáis en conexión con
with that Cosmic Power we can call it,
ese Poder Cósmico, podemos llamarlo así.
but it’s more than that, is Divine Power I should say -
Pero es más que eso, es el Poder Divino, debería decir,
Divine power which is working all the cosmos also.
el Poder Divino que está trabajando en todo el cosmos.
So, if you just become silent within yourself,
Por tanto, si llegáis al silencio dentro de vosotros mismos,
know that you are sitting in the Kingdom of God.
sabed que estáis sentados en el Reino de Dios.
It’s like this: when, say,
Digamos que es así cuando
you get the great honour of becoming a king,
tenéis el gran honor de convertiros en rey,
then you walk up to your throne and you sit down
os acercáis a vuestro trono y os sentáis
and look around and you feel the silence
y miráis alrededor y sentís el silencio
of this state that, now, you are the king.
de este estado, ahora sois el rey.
This silence is the sign that you are definitely, definitely,
Ese silencio es el signo de que estáis de manera clara
you are now in contact with the Divine.
en contacto con el Divino.
You are silent because the Divine is going to look after everything.
Estáis en silencio porque el Divino va a cuidar de todo.
You don’t have to do anything: just keep silent.
No tenéis que hacer nada: simplemente mantened el silencio.
But not forcibly. It’s, again, a state.
Pero no a la fuerza. De nuevo es un estado.
You see, if any turmoil takes place, any problem takes place,
Ya veis, si tiene lugar alguna agitación, algún problema,
suddenly your attention will jump onto that silence,
de repente, vuestra atención saltará a ese silencio,
and once you jump onto that silence
y una vez que saltáis a ese silencio
you [are] being in contact with this whole All-pervading Power.
estáis en contacto con ese poder omnipresente.
And when I talk about All-pervading Power we still don’t understand what it is,
Y cuando hablo de ese poder omnipresente, todavía no entendemos lo que es,
what it means, this All-pervading Power of love.
lo que significa este poder omnipresente de amor.
Is it some sort of an energy floating around?
¿Es algún tipo de energía que flota alrededor?
Or is it some sort of a river? Or some sort of a ether?
¿O algún tipo de río? ¿O algún tipo de éter?
It is the complete, the totality of Reality.
Es la completa totalidad de la Realidad.
Complete totality of Reality, is this All-pervading Power.
Este poder omnipresente es la completa totalidad de la Realidad.
Other things are unreal.
Las otras cosas son irreales.
And the Reality is so efficient…
Y la Realidad es tan eficiente (se va la luz y Madre toca el micrófono para comprobar que funciona).
It is so efficient, It never fails, like this mic.
Es tan eficiente... nunca falla como este micrófono.
It’s such a tremendous, we can call – the intertwined process;
Podríamos decir que es un proceso entrelazado tan tremendo
which we cannot even imagine with this human understanding,
que no podemos, ni siquiera, imaginarlo con esta comprensión humana.
how It controls, how It works.
Cómo controla. Cómo funciona.
I mean, for example [if] you see the trees.
Por ejemplo, si miráis los árboles.
The rose bush will give roses only, it won’t give apples.
Un rosal solo dará rosas, no dará manzanas.
It will grow up to a certain height, it won’t grow like a coconut tree.
Crecerá hasta una determinada altura, no crecerá como un cocotero.
All the characters of this nature is maintained, nourished, looked after,
Todas las características de esta naturaleza se mantienen, se nutren, se cuidan,
controlled absolutely, at the right time, at the right seasons -
se controlan completamente, en el momento preciso, en la estación apropiada.
that’s why in Sanskrit this is called as ‘Rutambhara Pragya’.
Esta es la razón por la que, en sánscrito, se conoce como ‘Rutambhara Pragnya’.
‘Rutu’ means seasons, and the One which looks after the seasons,
‘Rutu’ significa estaciones, y [Rutumbara Pragnya significa] la que cuida de las estaciones.
that knowledge which is enlightened: simple definition.
Una definición sencilla: ese conocimiento que es iluminado.
But still it doesn’t explain,
Pero esto todavía, no explica
because it is so complicated for a human brain
por qué es tan complicado, para un cerebro humano,
that they cannot understand how it works.
poder comprender como funciona.
Now all the miracles you have described I’ve seen.
He visto todos los milagros que habéis descrito.
I mean, there are so many still to be recorded.
Hay muchos todavía pendientes de ser registrados.
Is just a play of this Power
Simplemente es un juego de este Poder
which thinks, understands, co-operates, co-ordinates and loves
que piensa, entiende, coopera, coordina, ama
and looks after you. [It] is at your disposal, at your disposal.
y cuida de vosotros. Está a vuestra disposición, a vuestra disposición.
Wherever you go the connection is maintained.
Allá a donde vayáis, la conexión se mantiene.
It’s like a governor travelling, you see, the security travels with him.
Es como un gobernador que viaja, ya sabéis, los encargados de la seguridad viajan con él.
So they are all around.
Por tanto, están todos alrededor.
Not only with Me but with you also.
No solo conmigo sino también con vosotros.
You are already booked there.
Ya estáis registrados ahí.
And They know you are the one they have to look after,
Y saben que sois los únicos a los que tienen que cuidar.
They won’t look after anybody else,
No cuidarán de nadie más.
They won’t do anything for anybody else but for you people.
No harán nada por nadie más, excepto por vosotros.
Now try to understand the self-esteem part.
Ahora intentad comprender la parte de la autoestima.
You are Sahaja Yogis, means you are such special people
Sois sahaja yoguis, lo que significa que sois personas tan especiales
that this Divine Power, wherever you may be, whether you are sleeping, you are walking
que este Poder Divino, estéis donde estéis, tanto si estáis dormidos, caminando o
or you are sitting under the tree or in your house, wherever you are,
sentados debajo de un árbol o en vuestra casa, dondequiera que estéis,
that connection is maintained. Like a talkie-walkie you can call it, at the most.
se mantiene esa conexión. Como mucho, podríais decir que es como un walkie-talkie.
But you don’t have to talk, you don’t have to say anything,
Pero no tenéis que hablar, no tenéis que decir nada,
you don’t have to command, you don’t have to request,
no tenéis que dar órdenes, no tenéis que pedir,
nothing - it is at your disposal.
nada; está a vuestra disposición.
Because already you are one of the governors in the Realm of God.
Porque ya sois uno de los gobernadores del Reino de Dios.
So all the protocol, that is yours. Anybody who tries to insult you or trouble you
Por tanto, todo el protocolo que hay es vuestro. Cualquiera que intente insultaros o crearos problemas
has to pay for that kind of an action. So you should never worry.
tiene que pagar por ese tipo de acción. Por tanto, nunca os deberíais preocupar.
You should never think of those things on the mundane level.
Nunca deberíais pensar en esas cosas de nivel mundano.
On the contrary I would say, better forgive,
Al contrario, diría: mejor perdonad,
because God knows what will happen to that person who misbehaves.
porque sabe Dios qué le pasará a esa persona que se comporta mal.
It is not only compassion, also It is wrathful,
No es solo compasión, también es colérico.
It is wrathful.
Es colérico.
You are special people; only thing [is] you have to have your self-esteem
Sois gente especial; lo único que debéis tener es vuestra propia autoestima
and you must try to maintain your balance.
y debéis intentar mantener vuestro equilibrio.
Once you come in balance, the job of a Guru is to give balance to others.
Una vez que entráis en equilibrio, el trabajo de un guru es dar equilibrio a los demás.
It balances everything. It will balance the nature,
Equilibra todo. Equilibrará la naturaleza,
climate, atmosphere, society, human beings.
el clima, la atmósfera, la sociedad, los seres humanos.
It is there to balance you.
Está ahí para equilibraros.
And that balance comes from the Guru Principle which balances you.
Y ese equilibrio procede del principio del guru que os equilibra.
If you have Guru Principle in you, you get into balance – automatically!
Si tenéis el principio del guru en vosotros, estáis en equilibrio, ¡automáticamente!
Automatically you become a balanced personality.
Automáticamente os convertís en una personalidad equilibrada.
Nobody has to tell you, “Now you balance,” you are balanced.
Nadie tiene que deciros: "Ahora equilibraos", estáis equilibrados.
So now, how do we develop that balance?
Por lo tanto, ahora, ¿cómo desarrollamos ese equilibrio?
Of course in the ancient times they had very severe methods –
Por supuesto que en épocas antiguas tenían métodos muy duros,
is not to eat much, to starve yourself
no comer mucho, morirse de hambre,
and go to Himalayas, stand on your heads and do all kinds of things.
e ir a los Himalayas, mantenerse cabeza abajo y hacer todo tipo de cosas.
This will bring great imbalance.
Esto traerá un gran desequilibrio.
If you become an austere personality it will make you such a dry person
Si os volvéis una personalidad austera os convertiréis en una persona tan seca
that nobody would like to stand near you; I mean, you’ll be burning, absolutely.
que a nadie le gustará estar cerca de vosotros; quiero decir, seréis totalmente irascibles.
So the ascetic ideas, I don’t know from where it has come, whatever it has come.
Por tanto, las ideas ascéticas, no sé de dónde han venido, vengan de donde vengan...
Maybe because they wanted people to pay more attention to their Spirit.
Quizá porque querían que la gente prestara más atención al espíritu.
But a Guru is not ascetic by nature.
Pero un guru no es ascético por naturaleza.
But he is so detached that he is ascetic.
Pero es tan desapegado que es ascético.
He may be the king or he may be a beggar
Puede ser el rey o puede ser un mendigo
or he may be a big personality somewhere
o puede ser una gran personalidad en algún sitio
or he may be just an ordinary person.
o, simplemente, una persona corriente.
If he is a Guru then in every state he is in complete balance.
Si es un guru, en cualquier estado está en completo equilibrio.
Nothing can disturb him.
Nada puede molestarle.
Supposing you put a crown on his head – so what?
Suponiendo que le pongáis una corona en la cabeza, entonces, ¿qué?
Whether it is a cardboard crown, silver or gold or diamonds or anything,
Tanto si es una corona de cartón, de plata, de oro o de diamantes o de cualquier otra cosa,
it can never impress him and he can never go into imbalances.
nunca le impresionará y nunca le llevará a desequilibrios.
Food for example; food is one of the weak points, I think.
La comida, por ejemplo. Creo que la comida es uno de los puntos débiles.
A Guru who might eat quite a lot, he may not eat at all;
Un guru podría comer mucho, podría no comer nada,
may like something to eat, something not to eat, whatever it is.
puede gustarle algo para comer, o no gustarle, lo que sea.
But nothing can dominate this Guru.
Pero nada puede dominar a este guru.
So the symptom is that you are in balance
Por tanto, el síntoma es que estás en equilibrio
and you cannot be dominated by food or by power
y que no puedes ser dominado por la comida o el poder
or by wealth or money or anything – nothing can dominate you.
o por la riqueza o el dinero o cualquier cosa. Nada puede dominarte.
You are above all these things.
Estás por encima de todas estas cosas.
And once you know that you are above these things,
Y una vez que sabes que estás por encima de estas cosas,
then you are not afraid. No more you are afraid.
entonces no tienes miedo. Nunca más tendrás miedo.
Fearlessness comes into you, you become absolutely fearless.
La ausencia de miedo llega a ti, te vuelves completamente sin miedo.
Nothing can, nothing can put you into imbalance;
Nada puede llevarte al desequilibrio,
nothing can dominate you; nothing can weaken you;
nada puede dominarte, nada puede debilitarte,
nothing can make you an addict; nothing is tempting.
nada puede hacerte un adicto, nada te tienta.
There’s nothing like temptation left anymore.
No queda nada como la tentación nunca más.
When you reach that state, beyond temptation,
Cuando alcanzas ese estado, más allá de la tentación,
beyond any greed, beyond any lust,
más allá de toda avaricia, de toda lujuria,
then there is no problem;
entonces no hay ningún problema.
nothing, nothing can really bring you down.
Nada, nada puede desanimarte en realidad.
You may wear an ordinary tulsi [Indian basil] garland, or you may wear
Puedes llevar una guirnalda de tulsi [albahaca india],
That doesn’t touch you. But you don’t run away from anything.
Eso no te afecta. Pero no huyes de nada.
Because when you run away from something you become an ascetic artificially.
Porque cuando huyes de algo te conviertes artificialmente en un ascético.
Asceticism is within yourself – innate.
El ascetismo está dentro de vosotros, innato.
So nothing can hamper you, nothing can matter.
Así pues, nada os puede estorbar, nada os puede afectar.
That state we have to see. But mostly what happens with people [is]
Tenemos que ver ese estado. Pero lo que sucede principalmente con la gente es
they’ll say, “Mother, I don’t think I’m a Guru.” I said, “Why?”
que dirán: "Madre, no creo que sea un guru". Yo diría: ¿Porqué?
“Because what symptom you told me, all they are there.
Porque esos síntomas que nos has dicho, todos están ahí.
I still want to eat this food, I still - this thing.”
Todavía quiero esa comida, todavía... esa cosa.
You are going the other way round.
Estáis yendo al revés.
You shouldn’t try to weigh upon what I’m telling you
No deberíais intentar sopesar lo que os estoy diciendo
or try to judge yourself. Don’t judge.
o juzgaros a vosotros mismos. No juzguéis.
You just gradually rise - appreciate yourself.
Ascended poco a poco, ¡valoraos!
And gradually you rise and settle down on the position that you have achieved.
Y gradualmente os eleváis y os establecéis en la posición que habéis alcanzado.
Instead of that you’ll feel very diffident and you’ll feel very much depressed
En lugar de eso, os sentiréis muy inseguros y muy deprimidos
if you start judging, “Oh, Mother has said that we must have this,
si empezáis a juzgar: ¡Oh! Madre ha dicho que debemos tener esto.
Mother has said we must have this.”
Madre ha dicho que debemos tener aquello.
If you all the time start judging yourself, this will not help you.
Si todo el tiempo empezáis a juzgaros, eso no os va a ayudar.
You are self-assured! You are sure about yourself.
Estáis seguros. Estáis seguros de vosotros mismos.
There’s nothing to judge yourself or to tally.
No hay nada para que os juzguéis, para que os midais.
Sometimes I see some people go on saying, “Mother said so.”
A veces veo que algunos continúan diciendo: "Madre ha dicho esto".
I might have said, might not have said, out of reference,
Puedo haberlo dicho, o no haberlo dicho, o estar fuera de contexto,
whatever it is. What is it? Now, I have said so. What are you saying?
o lo que sea. ¿Qué es eso? Ahora lo he dicho así. ¿Qué estáis diciendo?
Because this is a very good way of troubling others:
Porque esta es una buena manera de crear problemas a otros:
“Mother said so.” “What did she say?”
“Madre dijo eso". ¿Qué dijo?
“That you should not take your food every day.” I never said it.
Que no debéis comer todos los días. ¡Nunca dije eso!
But somebody can start something like that, stupid.
Pero alguien puede empezar algo como eso, estúpido.
Supposing even if I’ve said it – doesn’t matter – what do you have to say?
Incluso suponiendo que lo hubiera dicho, no importaría, ¿qué tenéis que decir?
So you even out-grow, into your own experience, what is good.
Por lo tanto, crecéis por vuestra propia experiencia, lo que es bueno.
You wouldn’t believe that I, as a human being I’m useless.
No creeréis que, como ser humano, soy inútil.
Really, it was very difficult.
Realmente, fue muy difícil.
Actually my Father used to tell me so many things about human beings.
De hecho, mi padre solía contarme muchas cosas sobre los seres humanos.
What sort of a things they are and how I should appear.
Cómo son y cómo debería aparecer.
And it’s very difficult to be a human being, very, very difficult.
Y es muy difícil para mí ser un ser humano, muy, muy difícil.
First I didn’t know why the reactions are like this,
Primero, no sabía por qué las reacciones son así,
why people behave like this and what to do with them, how to manage them.
por qué la gente se comporta de esta manera y qué hacer con ella, como tratarla.
It’s quite difficult. You can say even William Blake had the same problem.
Es bastante difícil. Incluso podéis decir que William Blake tenía el mismo problema.
But when you reach that state,
Pero cuando alcanzáis ese estado,
then you’re just enjoying yourself.
entonces simplemente estáis disfrutando de vuestro Ser.
For you, you have a greater enjoyment than mine.
Porque vosotros tenéis un gozo mayor que el mío.
Because you are already human beings, so you know about human beings.
Porque ya sois seres humanos, por lo que sabéis acerca de los seres humanos.
And then you see your ascent and it’s much easier for you to appreciate [that].
Y entonces, veis vuestro ascenso y os es mucho mas fácil apreciarlo.
For me it is… I don’t know, because I’ve never known temptations,
Para mí es... No sé, porque nunca he conocido las tentaciones.
I’ve never known all these qualities that you had,
Nunca he sabido de todas estas cualidades que teníais,
so I don’t know how to judge what is coming out of it, you see.
por tanto, no sé cómo juzgar lo que sale de ello, ya veis.
If you don’t have any problems,
Si no tenéis ningún problema,
if you never had any, say, temptations.
si nunca tuvisteis ningunas, digamos, tentaciones.
As you were you are – what is so great?
[Todavía] sois como erais ¿qué hay de grande en ello?
But from something human you have come to a higher level,
Pero desde algo humano habéis llegado a un nivel más alto,
is very creditable. And you can enjoy much more than I could enjoy
es muy encomiable. Y podéis disfrutar mucho más de lo que yo pude disfrutar
or Christ could enjoy or Shri Krishna could enjoy.
o Cristo o Shri Krishna.
Because the one who has risen, has grown,
Porque el que ha ascendido, ha crecido,
now feels the fragrance of his virtues and qualities and greatness;
ahora siente la fragancia de sus virtudes y cualidades y grandeza;
then he enjoys himself.
y entonces disfruta de sí mismo.
“So what? I’m sitting here,” he’ll say, “all right, I’m sitting here,
Él dirá: ¿Y qué? Estoy sentado aquí, estoy bien, estoy sentado aquí,
why are you bothered? I’m all right!”
¿porqué te molestas? ¡Estoy bien!
To him a proper understanding of this change comes.
A él le llega una comprensión apropiada de este cambio.
And he understands other human beings much better
Y comprende a los otros seres humanos mucho mejor
who don’t have your capacity, your knowledge, your depth, your gravity.
que los que no tienen vuestra capacidad, vuestro conocimiento, vuestra profundidad, vuestra gravedad.
Because you have been a human being. Now you are Divine.
Porque habéis sido un ser humano. Ahora sois divinos.
Because you have been a human being, you understand other people.
Como habéis sido un ser humano, comprendéis a las otras personas.
So a Guru like me, I don’t know,
Por tanto, para un Guru como yo, no sé,
it’s a very different situation here because I’m a Mother
es una situación muy diferente aquí porque soy una madre
and I have seen these Gurus, the real Gurus; they are very harsh people, I must say.
y he visto a estos gurus, gurus auténticos, debo decir que son gente muy dura.
I couldn’t understand how they beat people, how they thrash them,
No podía comprender como pegaban a la gente, como les azotaban,
they hang them on the well, do all kinds of things;
les colgaban en un pozo, les hacían todo tipo de cosas.
I couldn’t understand why do they do it.
No podía comprender por qué lo hacían.
But they have come out from the human level, with struggles and fights,
Pero han surgido del nivel humano, a base de pruebas y luchas,
so they think that, “Why should others get it so easily?
por lo que piensan: ¿Por qué otros deben conseguirlo tan fácilmente?
Why not they also have the problem?”
¿Por qué  no tienen también los mismos problemas?
But you didn’t get it on to all these problems.
Pero vosotros no lo conseguisteis con todos estos problemas.
You are different from those gurus.
Vosotros sois diferentes de esos gurus.
You got it sahaj. In a very simple manner, you didn’t do anything.
Lo conseguisteis de una forma sahaj. De una manera muy sencilla, no hicisteis nada.
Sahaj you got it, absolutely sahaj. You didn’t do anything about it.
Lo conseguisteis de una forma sahaj, completamente sahaj. No hicisteis nada respecto a eso.
So your role as a guru is different from those gurus
Por lo tanto, vuestro papel como guru es muy diferente del de aquellos gurus
who struggled so much to become a evolved soul.
que lucharon tanto para convertirse en un alma evolucionada.
So your attitude towards things
Así pues, vuestra actitud hacia las cosas
has to be more compassionate, more understanding,
tiene que ser más compasiva, más comprensiva,
more loving. As you got it sahaj, others can also get it from you.
más cariñosa. Al igual que vosotros lo conseguisteis de una forma sahaj, otros lo pueden conseguir de vosotros.
You don’t have to do something horrible, you don’t have to shout at them.
No tenéis que hacer nada horrible, no tenéis que gritarles.
Some people who met me told me, and which is very sad,
Algunas personas con las que estuve me dijeron, y es algo muy triste,
that some sahaja yogis said something harsh to them
que algunos sahaja yoguis les dijeron cosas muy duras
so they had to leave Sahaja Yoga.
por lo que tuvieron que abandonar Sahaja Yoga.
A sahaja yogi should never say anything harsh to anyone; he has no right to say.
Un sahaja yogui nunca debería decir nada duro a nadie, no tiene derecho a hacerlo.
Because without saying anything to you, you got your realisation,
Porque sin deciros nada a vosotros, conseguisteis la realización,
absolutely free. Without doing anything you have got your realisation
completamente gratis. Sin hacer nada habéis conseguido vuestra realización
and if somebody is coming to you for realisation
y si alguien llega a vosotros en busca de la realización
you must do in the same manner.
debéis hacerlo de la misma manera.
You didn’t get it through some sort of a austere, austere - we can say - training.
No lo conseguisteis a través de ningún tipo de, podríamos decir, entrenamiento austero.
So this attitude must be changed.
Por tanto, esta actitud debe cambiar.
And I’ve seen that if you have this attitude
Y he visto que, si mantenéis esta actitud,
then you could be a guru, but not sahaj.
podríais ser un guru, pero no sahaj.
So now try to understand that there is a difference between a sahaja guru
Por lo tanto, intentad comprender que hay una diferencia entre un guru sahaj
and a non-sahaj guru. They are very hot-tempered, very.
y un guru no sahaj. Son muy irascibles, mucho.
And a sahaj guru has no business to be hot-tempered.
Y un guru sahaj no tiene ningún motivo para ser irascible.
Everything so nice, so beautiful we have,
Todo es tan agradable, tan bonito,
all enjoying this beautiful atmosphere.
todos estamos disfrutando de esta hermosa atmósfera.
Such love, such compassion, such respect for each other.
Tanto amor, tanta compasión, tanto respeto por los demás.
No competition, no politics.
Sin competir, sin política.
Just if you understand one thing that you have got everything in sahaj manner,
Si, simplemente, entendéis una cosa: que habéis conseguido todo de una manera sahaj,
and in the same sahaj manner you can give it to others
y lo podéis dar a los demás de la misma manera sahaj
and you’ll respect others [in] the same manner, I think you’ll be able to…
y respetar a los demás de la misma manera, creo que seréis capaces de...
[There’s a gentleman who’s taking photographs, see who he is,
Hay un caballero sacando fotografías, mirad quién es,
he is not supposed to take photographs of all these things.
se supone que no debería sacar fotografías de todas estas cosas.
Without permission he should not take.
No debería sacarlas sin permiso.
(Marathi: get the film reel from them).
Reel margunya tenchya basna. Te reel margunya. (Marathi: quitadle el carrete).
These are mischievous people, you know].
Son personas dañinas, ya sabéis.
So now we are in a sahaj style.
Así pues, ahora estamos en un estilo sahaja.
You all know that you’ve got all the powers, that you are all gurus,
Todos sabéis que habéis conseguido todos los poderes, que todos sois gurus,
that you have achieved so much, you can do so much.
que habéis conseguido mucho, podéis hacer mucho.
Then you have to be sahaj. You got it sahaj,
Por tanto, tenéis que ser sahaj. Lo conseguisteis de una forma sahaj,
so you have no business to be harsh, horrible, hot-tempered or strict gurus.
por lo que no tenéis razón para ser gurus duros, horribles, violentos o estrictos.
But it crawls up. I’ve seen sometimes
Pero se nos cuela. He visto a veces
quite a lot of military business starts in Sahaja Yoga also:
muchas actitudes de tipo militar que también aparecen en Sahaja Yoga:
military sort of treatment. That cannot be.
un tratamiento de tipo militar. Eso no puede ser.
No disciplining is needed. They’ll be disciplined by themselves.
No es necesaria ninguna disciplina. Se disciplinarán por sí mismos.
They are gurus, who can discipline a guru?
Son gurus, ¿quién puede disciplinar a un guru?
And then they are sahaj. So your style is very different.
Y, además, son sahaj. Por tanto, vuestro estilo es muy diferente.
None of these gurus knew how to even give realisation.
Ninguno de estos gurus sabía ni siquiera dar la realización.
I’m telling you frankly.
Os lo digo con franqueza.
They never knew that Kundalini can rise with their hands.
Nunca supieron que la Kundalini se podía subir con las manos.
Very few people historically have given realisation – so far.
Históricamente, muy poca gente ha dado la realización, hasta ahora.
But you people are giving left and right to anybody who comes, sit down.
Pero vosotros la estáis dando a derecha e izquierda, a cualquiera que se acerca, ya sabéis.
Just now I said, “All right, come along, look at this person”.
Dije simplemente: "De acuerdo, venid, mirad a esta persona.
So all of you sit down, “Now, this is it, this is it.”
Así pues, sentaos todos. Esto es así, es así".
You have crossed the limits of science now. You have become science yourself
Ahora, habéis cruzado los límites de la ciencia. Vosotros mismos os habéis convertido en la ciencia
of the Divine and you know each and everything about it,
del Divino y sabéis todo sobre ello.
“This chakra is catching, that is catching, I’m catching, you are catching.”
“Este chakra está bloqueado, ese está bloqueado, yo estoy bloqueado, vosotros estáis bloqueados”.
But the way we deal with others is the guru pada:
Pero la forma en que tratamos a los demás es el gurupada:
kindness, sweetness, concern.
amabilidad, dulzura, interés.
That’s what your Mother has given you - concern.
Eso es lo que os ha dado vuestra Madre: interés.
The concern that flows; about each and every person.
El interés que fluye; sobre todas y cada una de las personas.
You have to have concern.
Debéis tener interés.
But these gurus: “Now you go!” They’ll [say]: “Die, kill yourself! Eat grass.”
Pero estos gurus dicen: ¡Ahora fuera! Dirán: Mataos, ¡mataos a vosotros mismos! Comed hierba.
No, not that way.
No, de esa manera no.
So you also have to be a motherly guru,
Por tanto, también tenéis que ser un guru maternal,
a sweet guru, extremely sweet, kindly
un guru dulce, extremadamente dulce, amable
and understanding, forgiving.
y comprensivo, indulgente.
Because what is the purpose? What is the purpose?
Porque ¿cuál es el propósito? ¿Cuál es el propósito?
The purpose is to spread Sahaja Yoga.
El propósito es extender Sahaja Yoga.
That’s the main thing we miss out: that the purpose
Ese es el aspecto principal que perdemos: qué el propósito
of our realisation or of our birth
de nuestra realización o de nuestro nacimiento,
is to give realisations to others, to spread Sahaja Yoga,
es dar la realización a otros, extender Sahaja Yoga,
to emancipate others, by that to emancipate the whole world.
para emancipar a los demás, y así emancipar el mundo entero.
It’s our responsibility. If you are responsible then how do you behave?
Es nuestra responsabilidad. Si sois responsables, entonces ¿cómo os comportáis?
So no more we have priesthood, no more.
Por tanto, nunca más tendremos sacerdotes, nunca más.
Nor that one person says so,
Ni esa persona dice eso,
that person says so, this has happened - nothing of the kind.
aquella dice lo otro, ha ocurrido esto, nada de este tipo.
What you have to say, you say it to that person.
Lo que tengáis que decir, se lo decís a esa persona.
And you yourself will see how you are reflecting
Y vosotros mismos veréis como estáis reflejando
your personality on another person,
vuestra personalidad en la otra persona,
how he reacts and he, how he behaves.
cómo reacciona y cómo se comporta.
Gradually I’ve seen our collectivity is learning all this.
He visto que nuestra colectividad está aprendiendo todo esto poco a poco.
Gradually I find all those horrible dominating people
Veo que toda esta horrible gente dominante ha desaparecido
have run away from Sahaja Yoga.
poco a poco de Sahaja Yoga.
Also I find that people are extremely loving
También veo que la gente es extremadamente cariñosa
and kindly to each other and also to others.
y amable entre sí y con los demás.
Because you are embodiment of goodness, embodiment of righteousness,
Porque sois la personificación de la bondad, de la corrección,
you are embodiment of patience, compassion, love and concern.
sois la personificación de la paciencia, de la compasión, del amor y del interés.
So it is not how you can do it, you are already.
Así pues, no es solo cómo podéis hacerlo, estáis todos preparados.
But you shouldn’t just give up. I said, “Just look at something and watch.”
Pero no deberíais abandonar. Dije: "Mirad algo y observad".
Nobody can do that, but you all can do it.
Nadie puede hacerlo, pero todos vosotros sí.
So the self-esteem, and then assumption. Assume your powers.
Por lo tanto, primero la autoestima y luego la aceptación. Aceptad vuestros poderes.
If you are a guru, then assume your power.
Si sois un guru entonces aceptad vuestro poder.
You do not assume your power. You still think,
No aceptáis vuestro poder. Todavía pensáis:
“God knows if I have the powers or not”, this, that.
Dios sabe si tengo poderes o no, esto, lo otro.
That means you are just a beginner still. “No, I’m the guru, all right.”
Eso significa que todavía sois principiantes. ¡No! Soy el guru, de acuerdo.
We do say, “Mother, I’m my own guru,” that’s all.
Decimos: ¡Madre, yo soy mi propio guru! Eso es todo.
But is just saying from the lips.
Pero simplemente lo decimos de boquilla.
Not only that you are your own guru but of the whole world.
No solo que sois vuestro propio guru sino del mundo entero.
It’s a collective ‘gurudom’ we have, I should say collective.
Es un ‘gurudom’ colectivo el que tenemos, debería decir colectivo.
And nothing can escape us now, we are formidable, absolutely formidable.
Y nada se nos puede escapar ahora, somos formidables, absolutamente formidables.
Nothing can escape us.
Nada se nos puede escapar
If this is understood that we have to assume.
si se entiende esto, que tenemos que aceptar.
Here now, they elect somebody who is a very cruel man,
Aquí ahora, eligen a alguien que es un hombre muy cruel,
put some clothes on him and say he is the pope. All right, he’s the pope.
que se pone una ropa y dice que es el papa. De acuerdo, es el papa.
But he is not!
Pero no lo es.
He is just acting, but inside he is not.
Está actuando, pero en su interior no lo es.
That he is infallible - he is fallible! 100 times.
¿Qué es infalible? Es falible 100 veces.
That is not with us. We have all these things within ourselves.
Eso no está en nosotros. Tenemos todas estas cosas dentro de nosotros mismos.
We’ve got them, they are there, we are the possessors of that, only thing you assume.
Las tenemos, están ahí, somos los dueños de eso, lo único es que lo aceptáis.
Once you start assuming, all badhas will run away, everything will run away
Una vez que empecéis a aceptarlo, todos los badhas saldrán corriendo, todo huirá
and you’ll be surprised. Who can stand a person
y os sorprenderéis. ¿Quién puede resistirse a una persona
who is a saint, who is a guru and who knows he is a guru?
que es un santo, que es un guru y que sabe qué es un guru?
Nobody can stand. They’ll run away.
No puede resistirse nadie. Saldrán corriendo.
But you have to have introspection
Pero tenéis que hacer introspección para ver
to see that your self-esteem is completely correct.
que vuestra autoestima esté completamente bien.
It’s not just [that] you are thinking you are a guru.
No es que estéis pensando que sois un guru.
I have known some real gurus and I would never allow you to go to them
He conocido algunos gurus auténticos y nunca permitiría que vosotros fuerais a ellos
because God knows if you can come back in one piece or not.
porque Dios sabe si podríais volver de una pieza o no.
And I’ve told them, that they are real gurus, I know, but don’t go near them.
Y les he dicho que son gurus auténticos, lo sé, pero no os acerquéis a ellos.
Because what they lack is this compassion, this sahaj style.
Porque de lo que carecen es de esta compasión, este estilo sahaj.
Because they think they have worked very hard,
Creen que, ya que ellos han trabajado muy duro,
so why should these people not work very hard.
¿por qué esta gente no debería trabajar muy duro?
You may be anything. You can be doing this work, that work.
Podéis ser cualquier cosa. Podéis estar haciendo este trabajo o aquel trabajo.
You may be educated, not educated, makes no difference.
Podéis estar formados o no formados, no tiene importancia.
Whether you are rich, poor, makes no difference at all,
Tanto si sois ricos o pobres no tiene ninguna importancia,
as long as you know that you are the guru and you assume your power.
siempre que sepáis que sois un guru y aceptéis vuestro poder.
In that assumption as if any talent, if you know music, you know you know music.
En esa aceptación como en la de cualquier talento, si sabéis música, sabéis que sabéis música.
If you know how to cook, you know how to cook.
Si sabéis cocinar, sabéis cocinar.
If you are an administrator and if you know administration,
Si sois un administrador y sabéis administrar,
you know administration. But that could be also not totally absolute.
sabéis administración. Pero eso podría no ser totalmente absoluto.
But you are already Absolute Totality of Reality.
Pero ya sois la Totalidad Absoluta de la Realidad.
The Reality is at your disposal. But you assume it!
La Realidad está totalmente a vuestra disposición. Pero ¡debéis aceptarlo!
You are not ordinary at all.
No sois en absoluto corrientes.
We can say you are extraordinary in ordinary.
Podéis decir que sois extraordinarios en lo ordinario.
In that you will just drop out all that is nonsensical, you’ll just drop out.
En ese momento, soltaréis todo lo que no tiene sentido, lo soltaréis.
Others will see you and will be surprised: what sort of people these are.
Los demás os verán y se sorprenderán: ¿qué tipo de personas son?
What sort of a life they lead, how nice they are, how kind they are.
¿Qué tipo de vida llevan? Que agradables son, que amables son.
And the knowledge is so subtle and so great
Y el conocimiento es tan sutil y tan grande;
and of such a highest degree. But you never feel bloated up with ego.
y del nivel más elevado. Pero nunca os sentís con el ego hinchado.
I have not seen any sahaja yogi who says, “Oh, I know all about chakras,
No he visto a ningún sahaja yogui que diga: Oh, sé todo sobre los chakras,
this and that. How dare you say like that!” With the moustaches upward.
esto, lo otro. ¿Cómo os atreveríais a decir algo así? Mirando por encima del hombro.
No! With all this knowledge you bend down
¡No! Con todo este conocimiento os inclináis
like the tree which is laden with fruits bends down.
como se inclina el árbol que está cargado con frutos.
And that humility, that simplicity and that humility
Y esa humildad, esa sencillez y esa humildad
gives you the special edge which can pierce into any heart.
os da esa agudeza especial que puede penetrar cualquier corazón.
Thus you became apostles of Truth.
De esta manera, os convertís en apóstoles de la Verdad.
You can become prophets like William Blake. You can.
Os podéis convertir en profetas como William Blake. ¡Podéis!
So many things you’ll be manifesting and you won’t believe yourself.
Por tanto, estaréis manifestando muchas cosas y no creeréis en vosotros mismos.
But believe,
¡Pero creed!
you are one with that Great Power which is God Almighty.
Sois Uno con el Gran Poder que es Dios Todopoderoso.
They were discussing for ages I think, about the immaculate conception of Christ.
Creo que estuvieron debatiendo durante siglos sobre la Inmaculada Concepción de Cristo.
Such stupid people I’ve never seen. But He is God!
Nunca he visto a gente tan estúpida. Pero... ¡Él es Dios!
He is God Almighty, He is not a human being! He can do anything!
Es Dios Todopoderoso, no es un ser humano. Puede hacer cualquier cosa.
How can you judge Him? And judge His powers and His working, how can you?
¿Cómo podéis juzgarle? Y juzgar sus poderes y su trabajo. ¿Cómo podéis?
To discuss about God, have you got His brains?
Para debatir sobre Dios, ¿tenéis su cerebro?
I mean, it’s something, a person like me discussing about banking.
Quiero decir, es como si una persona como yo debatiera sobre banca (risas).
Say, I - after say one or two sentences I go off.
Después de decir una o dos frases me desentiendo.
In the same way, when you start discussing God,
De la misma manera, cuando comenzáis a debatir sobre Dios,
you must know you do not have that capacity to discuss about God,
debéis saber que no tenéis la capacidad de debatir acerca de Dios,
what His relations are, how He got a son, this and that.
cuáles son sus familiares, cómo tuvo un hijo, esto y lo otro.
Who are you? What’s your own position that you can discuss?
¿Quiénes sois? ¿Cuál es vuestra posición para que podáis debatir?
And then in that humility you realise: He’s God Almighty.
Y entonces, con esa humildad os dais cuenta: ¡Es Dios Todopoderoso!
He’s Almighty. He can do anything!
Es Todopoderoso. ¡Puede hacer cualquier cosa!
Then that faith, not blind,
Entonces viene esa fe, no una fe ciega,
but a real faith in that feeling that God is Almighty
sino una fe auténtica con ese sentimiento de que Dios es Todopoderoso
and that now you have become the messenger of that God Almighty,
y que ahora os habéis convertido en los mensajeros de Dios Todopoderoso,
gives you all the strength, all the courage, everything.
que os da toda la fuerza, toda la valentía, todo,
And His compassion, His love, His attention and His understanding.
y su compasión, su amor, su atención y su comprensión.
So this faith should be absolutely one with you.
Por lo tanto, esta fe debería ser absolutamente una con vosotros.
Once I went to meet one real guru. Oh, he was a very horrid fellow otherwise!
Una vez fui a ver a un guru auténtico. Por otro lado, era un tipo horrible.
He has slapped so many people, thrown so many people down from the hills
Había pegado a tanta gente, arrojado a tantos por las colinas abajo
and all that kinds of things he has done, no doubt.
y había hecho todo tipo de cosas, sin duda.
But still for me he has tremendous regards. I went to him,
Pero hacia mí tiene un tremendo aprecio. Me acerqué a él,
so he just started talking to me as if he would talk to a Goddess.
y, simplemente, empezó a hablarme como si hablara a una diosa.
He said, “How do you find these worldly people here?”
Dijo: ¿Cómo encuentras a estas personas mundanas?
I said, “All right, after all I have created them.”
Dije: De acuerdo, después de todo yo las he creado (risas).
“Ah but,” he said, “Still but, you are God,
Dijo: ¡Ah! Pero, aun así, tú eres Dios,
with your power why don’t you change them a little bit?”
¿por qué no los cambias un poco con tu poder?
I said, “That’s what is the problem. I have given them freedom.
Yo dije: Ese es el problema. Les he dado libertad.
I’ve said, ‘All right, it’s freedom to you.
He dicho: "De acuerdo, la libertad es para vosotros.
You can choose if you want to get transformed or not,’ I cannot force.”
Podéis elegir si queréis ser transformados o no". No puedo forzarlos.
He said, “But God Almighty you are, you can do anything.”
Dijo: Pero eres Dios Todopoderoso, puedes hacer cualquier cosa.
I said, “I can do everything, but I do not want to do certain things;
Dije: Puedo hacer cualquier cosa, pero no quiero hacer ciertas cosas;
and one of them is to take away the freedom from them.
y una de ellas es quitarles la libertad.
That is their freedom to choose.
Tienen libertad para elegir.
That’s given to them because, if they have to have the ultimate freedom,
Se les ha dado porque, si deben tener la libertad mayor,
they should have their, this little freedom intact.”
deberían tener esta pequeña libertad intacta.
So he was quarrelling with me about this. He said, “But when you are God Almighty
Así pues, estuvo peleándose conmigo sobre esto. Dijo: Pero cuando eres Dios Todopoderoso,
there could be some other method! These horrible people, what to do?”
podría haber algún otro método para esta gente horrible. ¿Qué hacer?
I said, “Your concern is all right and I understand because you are a guru,
Yo dije: Tu preocupación está bien y lo entiendo porque eres un guru,
but when I’m God Almighty supposing, then my style is different.
pero suponiendo que soy Dios Todopoderoso, entonces mi estilo es diferente.
I can’t be like you.” Then he said, “That’s true. You can’t be like me.”
No puedo ser como tú. Entonces dijo: ¡Es verdad! No puedes ser como yo.
That is what I found in him.
Eso es lo que descubrí en él.
He was talking to me only as if I’m God standing before him.
Estaba hablándome solo como si Dios estuviera delante de él.
And then see, he told all the disciples, “You see, you praise, you praise the Lord,
Y luego dijo a todos los discípulos: "Sabéis, alabad, alabad al Señor,
you praise Her, ‘suti kara’, because God is fond of praise.”
alabadla a ella, ‘suti kara’, porque a Dios le encantan las alabanzas.
I said, “Really?” “Yes!
Yo dije: ¿De verdad? "¡Sí! (risas)
If you praise the Lord then He gives you everything, I’ve seen that.
Si alabáis al Señor entonces os da todo, he visto eso.
I always praise Him. Whenever I want something to be done
Yo siempre le alabo. Siempre que quiero que algo se haga
I just praise Him and He does it for me.”
simplemente lo alabo y Él lo hace para mí.
So, I said, “It’s true, I must accept.” Because He’s bhakti gamya.
Así pues, dije: "Es verdad, tengo que aceptarlo". Porque Él es bhakti gamya (que se alcanza por la devoción).
You cannot get to Mother unless and until you have really bhakti from your heart.
No podéis llegar a Madre a menos que tengáis realmente bhakti en vuestro corazón.
Is all already sort of a built-in restriction. What can I do?
Todo es un tipo de restricción establecida. ¿Qué podéis hacer?
If you don’t have bhakti you cannot get to Mother, no, you cannot.
Si no tenéis bhakti no podéis llegar a Madre. No, no podéis.
You cannot get to God.
No podéis llegar a Dios.
But if you have bhakti, then you can get to Mother. Is written “bhakti gamya”.
Pero si tenéis bhakti, entonces podéis llegar a Madre. Se escribe “bhakti gamya”.
If somebody says, “All right. Raise my Kundalini!”
Si alguien dice: De acuerdo. ¡Sube mi Kundalini!.
I cannot raise his Kundalini, not [only that]
No puedo subir su Kundalini, no solo eso
but for seven lives he won’t have realisation!
sino que ¡no tendrá la Realización en siete vidas!
But if somebody says, “Mother, will you please give me realisation?” Once!
Pero si alguien dice: Madre, ¿me das la realización, por favor? ¡Inmediatamente!
So not only humility but bhakti. And bhakti is only possible if you have your faith.
Por tanto, no solo humildad sino bhakti. Y solo es posible tener bhakti si tenéis vuestra fe.
That’s the thing is the faith, which is challenged nowadays
Esa es la clave, la fe, que está siendo cuestionada actualmente
by all kinds of stupid people; intellectuals, these horrible people
por todo tipo de gente estúpida; intelectuales, esa gente horrible
who are taking out yarns out of their head, or also by science
que están sacando historias de sus cabezas, o también por la ciencia
and this so-called ‘Catholic Church’ and this Church and that Church.
y la, así llamada, ‘iglesia católica’ y esta y aquella otra iglesia.
So your faith in God has to be absolutely, absolutely untarnishable.
Por tanto, vuestra fe en Dios tiene que ser completamente, completamente sin mancha.
Nothing can disturb that. That’s very important.
Nada puede estropear eso. Es muy importante.
You have seen all the miracles of God,
Habéis visto todos los poderes de Dios,
you have seen how you’re working out His powers,
habéis visto cómo estáis haciendo funcionar sus poderes,
you have known all these things. But still the faith in God is missing.
conocéis todas estas cosas. Pero, todavía, falta la fe en Dios.
The person who has complete faith in God is called as the one…
La persona que tiene una fe completa en Dios es conocida como el que...
is God himself they say. Is called as Paramachaitanya.
se dice, que es el mismo Dios. Es conocido como Paramchaitanya.
The guru is called as the one who is himself Brahmachaitanya.
El guru es conocido como aquel que es en sí mismo Brahmachaitanya.
So when this faith in God is absolutely established in you
Por tanto, cuando la fe en Dios está absolutamente establecida en vosotros
that, “There is God Almighty, He’s Almighty,
"Dios Todopoderoso existe, Él es Todopoderoso,
and that I am the messenger of that God.”
y yo soy el mensajero de ese Dios".
Just this understanding, when it becomes absolutely firm in you,
Solo cuando esta comprensión, se vuelve totalmente firme en vosotros,
then you are in the Gurupada.
es cuando estáis en el Gurupada.
I bless you today that all of you achieve that state
Os bendigo hoy para que todos alcancéis ese estado
that you reside in that Gurupada state.
en el que residís en ese estado de Gurupada.
And wherever you are, whatever may be your position, whatever you may do,
Y dondequiera que estéis, cualquiera que pueda ser vuestra posición, cualquier cosa que podáis hacer,
the faith in the God Almighty that is so truly within you will express itself.
la fe en Dios Todopoderoso, que está tan verdaderamente dentro de vosotros, se expresará por sí misma.
Not only [that] but that it will manifest, it will act; just like God.
No solo eso, sino que se manifestará, actuará; justamente como Dios.
So many things can be said. I’ve said so many things before.
Se pueden decir muchas cosas. He dicho muchas anteriormente.
And so many can be said later on also;
Y se pueden decir tantas más adelante,
but today we have to remember one thing, that we must have complete faith
pero hoy tenemos que recordar una cosa, que debemos tener una fe completa
in the Kingdom of God and in the powers of God Almighty,
en el Reino de Dios y en los poderes de Dios Todopoderoso,
complete faith, and then in ourselves.
una fe completa, y en nosotros mismos.
May God bless you all.
Que Dios os bendiga.